# 宁夏银川保南村

书记：一定上数字人直播只能是一个辅助，他不可能是一直用数字人直播，抖音会后台检测，如果数字人一直在用，他会封你的账号。所以说前期我们之前做的时候，一直是真人直播，播一到两个小时。AI数字人去播两到三个小时，这都是最多的。
书记：所以一般情况下都是真人加上这种辅助，所以有时候他那个抖音后台会检测，如果有ai数字人的后就把你的账号给停播。因为之前我遇到一次我转发，我用那个账号转发我们金贵镇的一个招商信息，我们现在金贵镇定位的是康养文旅休闲小镇，然后那边有一块休闲旅游带，正在招商嘛，我们镇上发了一个招商信息。我就给转到我的那个账号上去了，结果被抖音给封了一个月，说是我们发布没有核实的招商信息，然后就以这条把账号给封了一个月，封了一个月，所以那一个月时间我们就没有动，也没办法申诉了之后。
书记：我说我们转政府部门，政府机构的展览会，人家还是不行，说没有经过核实，所以那一个月我们也就没办法，没有用那个账号去给那个村民做那个推广。我们就给我们用我们个人的账号去直播去做的那个推广，所以现在这个ai数字人这一块就是把大概情况给你说一下，让你们有个了解。现在这个企业给我们的支持也在我们的助农直播间，在我们的金地街上，那个红绿灯，红绿灯刚过来，红绿灯左转，有一个我们保南村集体的一个保南大，在保南大集里头，我们设的一个金贵镇保南村第一书记助农直播间。
书记：这是我们整个村上的，就是我们直播间的一个情况，我们村集体这一块可能您不太了解，我们这块在全镇来说，我们保南村可能还是一个经济体发展比较弱的一个层面，一个是没有产业，一个是没有经济收入。第三个是我们整个这一块的发展较其他乡是比较弱的。所以我们在去年年底，就是我村的村集体人员进行了一个调整，一个调换，去年年底做了一个重新的一个安排，所以说是我们，也就我也是村里去年年底才回来的，那就算回来完了之后。
书记：我们想着正好保南大集也是我们去年年底招的一个商，在那边落地，整个把我们村集体的将近有十亩地的一个大小的一个地方做成了我们一个特色的一个文旅加休闲旅游小吃的一个大企业。到时候我带你过去看看，我们那边直播间就在那边设的，借着那个机会，我们就把那个，当时他们建成以后，那边有多余的房间，我们就让留了一块，这是直播间的具体情况。
书记：然后去年我们可能是回来之后，我们这边政府也比较重视，在我们回来之前就投资了将近700多万，在我们原来的宝安小区，我们小学那个地方建了一个帮扶基地，就是一个大车间，大库房。去年年底回来，我们也是去招商了，招了一个那个牛羊肉，我们宁夏的牛羊肉风景不是我们宁夏滩羊比较有名嘛，然后我们就等会我们去那边去，也将尽快投产了，他们也是做电商直播这一块的。现在直播间的这块也已经建成，他目前已经在用于在直播，然后呢，牛羊肉分拣车间呢，目前还正在建设，等会我们再一起去看，他直播间的名称叫滩羊娃。
书记：马彪他那个直播间的粉丝量在我们宁夏那块也算是比较不错的，就是做这个产品直播这一块，他有将近80万的粉丝，他一年的直播销售量大概在五千到6000万。他已经是我们宁夏算是牛羊肉这个销售的一个很不错的一个企业了，原来他好也是我们保南村的人，回来之后我就跟他们联系，有想回来的想法了就回来看一看。
书记：最后我们领导领导都在谈了，谈了好几轮，最后就他确定了，我们就召回来，到回来目前也在建设，这个可能你们也比较感兴趣，他们每天下午是五点钟直播，五点钟第一场是做羊肉的直播。然后到八点钟开始，到晚上12点做的是牛肉的直播，等会赶个五点左右我们去他直播间，他们就开始了，可们去看一下他直播间装修的也挺有风格，这就是我们整个两个产业也不算是产业，就是我们两个招商。
书记：去年今年底落地的两个市场，两个企业的情况，还有一个就是我们前期还有一个保南大院，是我们村集体资金建设的一个，也就相当于那个农庄农家乐，那个农家乐里头也提供的是各种有特色一点的那个小吃的。主要还是吃喝玩乐，那么这就是我们保南周边这几个有特色一点，我们村集体上算是我们村集体去年招的一些产业落地的一些东西，还有我们这个村部西边将近有500多亩农村集体流转的土地。
书记：今年是种植的小麦，青储玉米，小麦和玉米，这是我们去年流转回来的500多亩地，目前前期可能中了种了点生菜，六毛的生菜，可能价格不太好，最近价格不太好，卖不掉，我们也没办法。只这两个颜色去赶紧收拾掉，我们再种下一场做那个甜玉米，糯玉米，我们应该经常吃，我们最近可能今天下午弄完之后就要种，你们来得还是稍微有点早，如果七月份赶在中旬，我们麦子能收的时候。
书记：那个时候过来给他看，现在绿没有黄，我们小麦种完之后，我们计划种的是经济作物，像紫甘蓝，我们的紫甘蓝你应该知道，紫甘蓝种点，重点蔬菜，重点经济作物，到时候卖后负重。我们再种点其他的东西，这就是整个我们保南村整个这么一个村集体经济的这么一个收入，那我把我们保南村其他大概的情况再给你介绍一下，我们是一个回族聚集地。
书记：我们村80%都是回族，只有20%的汉族，我们一共有十一个社，从一社到十社，还有一个14社。原来一共从一社到14社都有，中间把两个社就合并，合到一起去了，所以从一社到十社。现在还有14社是一个社，我们现在一共是1196户3096人，这是我们整个村的有这么一个情况。
书记：然后回族占大概占据百分之80。
书记：所以现在就是我们村级里现在也在谋划，因为现在你们可能也知道我们村这一届老龄化也比较严重，年轻人都不愿意回来。老年人就守着点地去种，到时候看有时间我带您去我们10社，因为10社这是一个种植蔬菜的一个传统的一个村，因为他们之前种的，是在我小时候，我们那一片就全种的是韭菜。冬天呢，就早晨去弄起来，晚上再去就种韭菜，当时我们那片种植的比较多，这最近将近有十年时间，他们就转型种小的叶菜，比如说菠菜，生菜，油麦菜，香菜，还有我们个别的豆角，豆角豆长一点，宽一点，应该吃过，就那个东西，这两年转型种这个菜，通过这几年转型，种完之后也有出现一个问题，时间长了以后。我们的地可能是土壤有些问题，种的一个菜渐渐地就是有黑坑的现象，这菜出病虫害的现象，这边现象都比较严重，所以近几年种菠菜呢，也是出现一些问题。从去年我回来之后，因为当时我们这个车间没有冷库，如果有冷库的话，我们就把那个项目弄到这边去，有一个小番茄玲珑，引进了一个企业去，去年年底给落到银河去了，我们保南村旁边的那个村，因为人家那边有库房。当时场地也比较合适，就落到那边去了，本来我想没有落到这，我们整个把保南村特色的种植产业给他，给他重新变化一下，让村民们也有一个其他有经济收入比较高一点的经济作物。
书记：因为这个小番茄，去年我们把我把那个企业引过来之后，他们给签的跟农户签的保底收购合同，他们目前的模式是把秧苗给农户，包括村集体，你先种他不要钱。你先去种，种好之后，果实上来之后，你就从果实里头的钱去把这个对扣掉，他前期所以说前期你也没啥风险，也没啥投入，那么他跟你签的收购协议，我保底价，第一茬是一块五，最底下一斤一块。
书记：最底下那一茬果，因为它品质不是太好，就最低价也是一块五，从最底下一层往上保底价是三块五，所以说这个对大家的，那个就是收益上，收益上确实也是一个保证。那么前期也是各方面原因吧，我们村上面种植的很少，那没办法，我就带头去种了几盆，我带头去种了三棚，种了三棚，我们村上其他村民也在观望，所以说今年我就先种了一些，让村民们也看一看。到时候我们算一下收入到底这个东西能不能种，他们就有一个心里就有个底了。
书记：目前我们村没种，但是我们通过其他村做工作，像我们银河村种了将近有60多亩，旁边我们北边的银光村种了将近有60多亩，还有连心从那边走，连心村种了将近有30多亩，我们江南新村，江南新村是我们一个移民村。移民村江南新村种了将近有130多亩，整个下来还有通昌村，整个下来今年种了将近有300多亩。300多亩人家当时候来这边给我们提的是我可能需要的量在500亩左右还没达到，但是300亩人家也刚刚好，今年够收，所以人家就今年就把这些先种起来，种起来，到时候了先做。
书记：然后电商这块还有一个我们比较好的基础，就是我们银河村有一个枸杞芽茶，不知道你听过没？枸杞苗，枸杞苗它不是长这么高，长这么高之后。它不有这么的嫩芽吗？
书记：他把那个嫩芽摘下来以后，他可以做枸杞芽菜，还可以做枸杞芽茶，把那个茶炒了之后，它有个安神的作用，不像我们普通喝茶，你喝着了之后比较兴奋，睡不着觉，但是我们这个枸杞芽茶呢。是具有一个安神的作用，睡能睡个好觉，这个作用，我们启明枸杞芽茶公司也是在做电商，他的电商也算做得比较好，我们后面那个银光村的那个一家人，山上一家人那个牛羊肉，他是把那个牛羊肉做成我们熟食产品。
书记：比如说牛肉，臊子，臊子面，还有我们整个先切卤出来的牛肉，羊肉，整个在我们打好包装直播间去销售，我们直播间也有，我们直播间也有，他们自己也在做直播，也在做电商直播，他们每次那个小姑娘在。他每年网上的销售量可能是大概有个十来万左右吧，十来万左右他们比较规模比较小，再就是我们连心从那边帮助基地，他们去年也是在做电商，他们电商主要销售啥呢？
书记：也是我们本地的农产品，比如说铃木长枣，他们从那边进过来之后，从这边也是网上电商去放货，今年没见，今年估计没过来，车间还空着，然后我们周边几个村呢，还有再远一点的金贵村，雄英，从潘城村，江南村，通昌村这几个村其实各有特色。他们以种植业，还有我们的养殖业，还有像我们比较大的就是通昌村的那个地方，因为地比较大，通昌村去年是我们给联系了500亩，就是我们银河村这个枸杞芽生产基地，他们在那边种的枸杞芽。
书记：到时候采摘就在通昌村，所以说那边他们种这边进行加工生产销售，在带动就业这一块，反正也是不错，每天像今年的四月份种植那个枸杞芽苗的时候，那500亩地上每天将近有100个人在务工赚钱。所以说带动效率也是很不错的。再就看你们这一块还有啥需要了解的。
团队：整体看发展都还挺好，我想先问一下。就是您说您是怎么想到要去给他引进ai数字人到咱们村上来的？
书记：因为我前期也接触过，像去年就升起了一股ai风。
团队：对。
书记：现在升起的ai风正好呢，我们认识那个朋友呢，他们也是在做这个ai智能人工这一块的，然后我还去了他们组织的一场ai人工智能培训的这么一个课程，正好去了，然后我就跟他们聊，他们说这是一个好想法。你来，我们支持你，你就去做，当时一谈一说，他们就把这个技术就给我们引过来了，我们用了用，感觉也确实不错，后头可能因为各种原因，我们一直把这个技术在一直在用下去。
书记：可能后期我们昨天还跟我们驻村第一书记还在商量，不行就把这个保证金交上，把我们想办法这个直播间的有效粉丝还是花点钱呢，还是再弄点啥其他方法，把这个弄上去，到时候我们把这个以企业号去做个人号。确实局限性也特别大，局限性大，所以我们就想着把企业因为我们前期就有一个个人号，有一个企业号，企业号呢，可能我们保证金这一块交得比较多，做农副产品这边的保证金可能得一万，然后做其他牛羊肉的这个保证金可能在6000块钱，所以说每个都不一样，我们想着前期如果有资金合适的话，我们把这个企业店铺做上了，比如说我们到田间地头去直播，我们今天播生菜，明天就播香菜，后天播黄瓜，还是我们播蟠桃，还是播我们的其他产品。
书记：我们就可以直接在我们的企业店铺上去上商品了，上小黄车了，直接就可以卖这些，那不像现在我们个人号上比较局限。我们只能去挂抖音上的那个直播链接，只能挂，不能上我们的小商品，所以这就是一个局限，到时候我们想着后期赶紧弄好，弄好之后我们把那个数字人也直接去上到我们企业店铺上去销售上，就可能稍微好一点。因为最近你们也你们可能是对村上工作不太了解，我们也是去抽空去做这个事情，一直是村上事也比较多，所以我们也是抽个时间抽个空去把这个村上这个直播去搞一搞呀。
书记：做一做我们计划是明天到我们银光村去搞一场直播，他们玲珑小番茄已经上市了，我们也跟那边的书记联系好，明天早晨九点去他们那个大棚里头去做一个玲珑小番茄的，一个直播是已经跟他们联系好了。明天如果你们有时间的话，我们就一起去看一看我们田间地头的一个直播的一个情况，我们目前的主播呢，是我们保南村的驻村第一书记，那是我们贺兰县文化旅游广电局派驻到我们村的。派驻到农村的一个干部，他现在担任我们第一书记，他现在在做直播，然后我们直播间为啥打个第一书记助农，当时也是为了突出我们党建引领，乡村振兴的这么一个课题，因为现在强调的就是我们党要领导一切，我们党要领导我们村级的经济发展，所以当时我们就把题目定成第一书记，金贵镇保南村第一书记，助农直播间就定了这么一个事情。
书记：现在我们一共做了有十几场直播吧，第一个是当时二月份之前，我们是在直播间，一直在直播间做，当时还能挂小黄车。我们就在直播间，一直在播。
书记：从二月份以后呢，直播间一变化，我们就小黄车挂不了，我们就一直在田间地头，比如说我们汉族村，当时应该是三月份，四月份有一次，我们就在种的草莓棚里给他们进行直播。我们银光村水果小，红水果，萝卜水果，他们上升之后，我们就在他们的水果萝卜大棚里头做。当时他们种的那个小西瓜，还有小香瓜，上市的时候我们就在他们的棚里，在跟他们去做直播，也是线上直播的一个推广，还有我们银河村，银河村的村民，还有我们村的村民种蟠桃，水果。
书记：直接都是到田间地头去给他们剥，我就不到我们直播间去了。所以说每次播的时候我们都提前联系，我们直接到田里去，就不在我们直播间，大概从去年到今年我们播了，大概除不算我们在直播间播的，到田间地头播的，大概有个12到16次左右，反正每个月几乎都有。都是到田间地头去做。
书记：他们全程免费支持电脑软件，还有他们的东西都是他们那个直播数字人，还有他们的总部在上海。他们叫他们在这边叫琼之翼ai数字人，宁夏科技有限公司，他们鲲之翼的总公司在上海。
书记：他们在上海的业务，主要做ai数字赋能的这一块，不只是直播间直播，他们还在其他领域。其他领域也在做ai智能人工，这一块在我们这块，我们跟他谈的ai数字人，他们跟我们做数字人，就是谈这么一个项目，但是他们的总公司的项目比较多。不只是这个抖音直播ai数字人这一块，他们还有其他领域合作的，他们跟去培训有一个在哪个地区专门设了一个ai数字人直播基地。
书记：全是ai数字人直播平台里头每一个房间里头全放的是电脑，每一个电脑上就是一个电脑数字人，然后出去做直播带货在哪个地方，我忘了当时培训他们还从现场连线，现场连线的一个地方。整个那11层的直播间里头将近3000台电脑管理人员就两个人。
书记：管理人员就两个人，每一台电脑上就是一个ai数字人说的，他们都是在做整个做矩阵那一块，当时呢，当时看着我们还是挺震撼的，一个人都没有。全是电脑在那，所以当时这个看着挺好的，他们总部是在上海，所以说服务的这些地区，他这块是从我们宁夏走出去的，到上海又建立了一个总公司，在我们宁夏这边设立了一个分公司，他们的业务范围其实也挺广的，到时候我看明天如果有时间我联系上让哈校长过来。
书记：让哈校长过来。他们具体给你介绍这个ai数字人或者ai这一块其他领域的这些功能，给你再介绍一下，他是我们这个数字科技有限公司的，在宁夏这边分公司的一个负责人，到时让他过来这边做。
书记：提前到时候我下午跟他们联系一下，我是从年底回来之后，我就一直想着，好吧，我们这边其实种菜销路是一个最大的问题，销路是一个最大的。我也想着我们当时建立直播间的目的就是把我们农民的这些农特产品的销路进行一个拓宽，这是最主要的一个模块。这个直播间纯粹就是个人掏的钱，我们村上这块经济也比较困难，没办法，你只能是我个人去花钱把这个直播间整个一手去打造起来，包括里头的商品。
书记：2020年的时候，习大大去过稻鱼空间，我们跟他们也联系了。把他们稻鱼空间给这个大米面粉，甚至他们周边的油，我们现在直播间有啥有山豆子，杂粮，有米面油，还有我们周边的，就刚才那个牛羊肉，就是做好的，就是现成的牛羊肉，还有玉米最近可能不太好，我都给撤掉了，让他拿回去了。
书记：还有就是我们银河村的那个枸杞芽茶，八宝茶呀，枸杞芽茶，枸杞芽煎茶这些东西我们全部直播间里头都有，原本本来计划是我们贺兰山联系葡萄酒，联系葡萄酒，结果后面我们小黄车也没办法挂。然后就再没联系了，把葡萄酒弄过来，其实也是一个比较好。近期呢，我们联系了一个，也是招了一个商，在我们银河村那边建立了一个休闲旅游的一个农庄，也建得特别好，到时候我带你们先去看看，我们计划是在农庄里头，我们批一块地方。
书记：批一块地方，把我们助农直播间里的所有的产品都在那个游客中心做一个陈列，做一个销售。到时候如果我们有时间去那边也能播，那边到时候他已经给我们规划出来一个一片游客中心里头所有的商品，他都可以摆去摆进去，包括我们农民的产品，蔬菜水果，他都放进去。因为他那儿我们给他打造的计划的就是他整个是面向我们全银川市，到时候有一个红色的教育基地，因为红色教育基地这块，全区的人就都可以来了。
书记：到时候如果人流量大的话，我们那边就可以完全做一个本地的一个农特产品的一个展区，到时候大家来可以带东西就走了嘛，你比如说你们来了，到宁夏了，带点宁夏的农特产品是吧。我们到时候回去给家里人 还是跟同学呢，带点好吃的回去，都是出去出来旅游，出来玩就带点东西回去，大家都知道，带点好吃的，我们就想着把那个地方我们带点我们宁夏的特色放到那个地方。
书记：大家去选购的时候还能带点，就想着到时候把我们这个直播间再复制一个过去，放到那边去，大家都是那边我们做直播也可以，到那边我们的销售做那边也算是一个销路，现在就这么计划。因为当时我们想着建直播间的时候，也没想其他的，没想那么多，什么数字聊天乱七八糟的，就想着回来跟我们驻村第一书记商量。
书记：那我们把这个就建立起来了。因为商品这一块我们前期也是刚跟你说那些原因，没办法带了，后期我们就到农民的田间地头去，直接到田里头去宣传。
书记：这就当时建直播间的最初的一个想法，也没想其他的。我们能把周围村里种植的这些东西，他们有的这些产品能给他们推，当时也就是这么一个想法。
团队：那咱们直播间直播效果好吗？
书记：直播效果我们第一场开播的时候，我们卖了1600多块钱，第一场，当时因为我们也是做小年的活动。
书记：当时候人也比较多。直播间的可能也有点吵，效果不是太好，但是我们第一场就卖了1600，其他像什么？什么像他们做直播，都过来说卖得够可以，不错，第一场直播就能卖1000多可以了。然后后头因为我们在田里头直播的时候，没办法挂小黄车，然后我就在我的直播间的那个主页，就把我个人电话号留下，到时候我们让他们就是联系我，直接到我们各个村的或者我们农民的地里头，直接来去采摘。
书记：然后跟我们直接联系，我们把电话留给他，直接就对接，让他们从地图直接就给发走，直接就卖走了，我们在直播间不挂，我们都把联系方式留好，把村集体的联系方式留我，把村民的联系方式留我。他们直接就跟村民去对接，就去买去了。
团队：那这种如果他们要来摘，是不是咱们本地人会多一点。
书记：本地人多一点，外头的像水果，蔬菜，这些不好运输。
团队：保鲜不好。
书记：保鲜不好运输，所以说都是本地周边像银川13区两县周边的稍微多一点。
书记：像我们第一场直播的时候80%都是往外去的，我们当时上的链接都是企业的链接做好的，我们直接挂到小黄车上卖出去了。企业就直接发。
团队：那像咱们如果是卖农民的那些水果，蔬菜，农民他们自己也不懂包装发货，这些是咱们来帮助。
书记：我们都是帮他们去做，我们提前我们因为都谁，我还这个想法还没跟我们说。我们从车间的羊肉分解它的冷冻冷链和它的一系列物流，它都是体系都是配套都是成熟的，我们到时候想着把那个车间门头门口我们做一个小集市，类似于小市场一样，让我们商铺把他的东西都弄来。如果卖我们直播的话，有销量，有销售的话，从他那直接就发走了，他都是比较成熟的，他的泡沫箱，冰袋，包括冷链，物流，各联系的各个物流公司，中通，邮政，顺丰，京东都有，到时候如果有需要。
团队：那像售后是谁负责呢？
书记：售后肯定我们谁卖，谁负责。
团队：谁卖，谁负责。那比如说咱们把农民的商品拿来卖，那就是到时候打电话是打？
书记：打给咱们，那肯定到时候销售售后我们得负责。目前我们就目前我跟我们驻村第一书记两个人在负责。
书记：两个人对我们后期想着把我们妇女主任，妇联主席，我们叫上把他们培训。他们去做，我们再看能招一些，想做电商这一块年轻一点的人过来，我们的经历肯定是够不着的，所以说招一点，我们年轻人想我们给你提供场地嘛，我们给你提供商品嘛，我又不让你投任何成本，你就来做，你就来卖。卖多少钱你拿走，我们是这么计划这么想的。
团队：那挺好，那咱们村的农产品定价，因为我们在平台上面卖平台肯定会分成的嘛，这边定价的话，是咱们村委会帮农民来定。
书记：我们这边菜卖得特别便宜。我们都是按亩去买的。
书记：对，我们这边的商贩过来之后，我们农民都是按亩去买，比如说这一块钱两亩，你给我2000还是3000块钱，我就不管你产多少卖多少钱，你给我这个钱就行，摘下来一斤下来可能就几毛钱。
书记：所以说我们现在这边就是卖的销路不行，卖的价格也不行，农民做得到的价钱最低的也没办法。所以说我们想着到时候跟我们这块直接把那个直接就把我们的销量把我们的价格直接跟农民商量好，我们要多少，你给我们差多少，价格就高一点，售后我们来负责，你就把价格定高点菜给我们弄。
书记：我们就负责打包和售后，因为蔬菜这个东西跟牛羊肉一样，蔬菜损耗特别大，如果你不及时的话，菜就烂了。
团队：对。
书记：那你回去人家吃不了，你只能退款，所以说走远处的地方还不行，走远处的地方还不行，就我们周边的可能还可以，尤其是蔬菜水果，还好一点，我们前段时间我们银河村的那个蟠桃，蟠桃上来之后，那个可能还可以储存一点，走外地走的比较多，销量也比较好，最近都可能快卖完了，前段时间我们直播时候卖的25，直播间的价格是25，采摘的价格卖的多30。
书记：还有奶油蟠桃味道都特别好，到时候带你去转转看一看。所以说在价格定价这一块肯定要比他商贩来地里拿的这个价格要高的，因为你像去批发市场卖的价格，跟这个价格都不一样，批发事件上商贩拿过去，到地里可能他们折下来的价格在五到六毛。
书记：但去市场上批发价格就在一块五到两块，所以中间就差很多的环节，很多的价钱，所以说农林这一块。是最才可以的，所以说我们想着到时候如果是能把这个做起来，我们把直播间这个价格直接给到农民去，我们可能中间我们去定价完之后，这个钱直接就给到，我们就收一个成本价平台的扣点返点的这个价格。我们把其他人工包装包材这些去掉。
书记：你可能不知道你从那个抖音上看，他们做那个直播间都是我们老百姓的土特产品，他们那边山区山货比较多，干货比较多，那个更好卖。不存在说是我们这些新蔬菜是他们那边都是抽号，比如说今天有30家来卖，我提前让你们抽号，谁第一个上谁第二个上谁第三个上价格，我跟你们都说好，直播间价格多少钱，我们直接就打包给你发掉。你把我们成本扣掉，所有卖的钱都是你的，都是抽号来定，我们今天第一个上谁的直播，最后一个上的指标不是这么去做。
团队：就像咱们直播间都是书记自己本人上。有想过让别人上吗？
书记：也想过，就是我们前后期有做这种做得比较好的，联系了一个，也不是一个，联系了几个，一个是做我们宁夏枸杞的，这个直播还有一个是做我们宁夏杂粮的，还有那个干果的，我们都跟他谈了。人家说是我们后面背景做的第一书记，人家来不好，确实不好弄，我们后面也做的是其他特色，想着让他们来直接在我们直播间就借给你用，你用把我们的农特产品带上，我们也不收钱。
书记：所以说是谈了几个，谈了几个，反正现在还正在聊这个事情。
团队：有想过培训让农民直接自己上吗？
书记：你说到点子上，我们这个培训已经进行了两期，已经有培训已经进行了两期，我们第一期是给我们保南村的村民。保南村的村民去做了一场电商直播的一个培训，教他们怎么去开播，怎么去上小黄车，上链接，然后怎么去讲我们直播间的话术，怎么去讲，不要有违规词出现封账号的这种情况，做了一期，还有我们金贵的妇联执委。妇联支委，我们全镇30多人，妇联支委在我们的直播间做了一场妇联支委的直播培训的，当时也是我们请的。
书记：还有那一家人也是搞直播的那个小姑娘，然后我们叫了几个做直播的企业，做得比较好的人，然后过来给我们做了一场我们全镇的妇联支委这个直播的一个培训，我们已经搞了两期。
团队：那效果怎么样？
书记：那效果肯定特别好，我们当时还进行了一个比赛嘛，就直播培训的一个直播的一个比赛，就是我们直播的过程中，你就去播，你就去播，我们当时以点赞数进直播间人数，关注人数，比如说有送礼物的，我们把这些综合起来评了个123等奖，我们当时做了一个比赛，然后都是让他们现场去直播，我们现场去，这样能理解对直播完之后，我们好多人都是在家里面，他们自己去试着去播去，在田里头。
书记：比如他铲菜着呢，他就把直播间开边说话边查，有的他正在种菜，正在浇水，有的时候他也把直播间开，就在这些介绍他种的这些东西，他们也在播，我们有时候刷直播间，有时候好多人都能看到我们本店。我们村民都在。
团队：那真挺好的。
书记：还有我们能歌善舞的这些人，他们自己去做，比如说唱歌，跳个舞，他们都自己在做。
团队：哦哦。
书记：有好多自己回去都在尝试自己直播。
团队：那真挺好，新农人，新农民。
团队：有想过让他们学数字人？
书记：数字人他们暂时接触不了。
团队：太难了。
书记：太难了，而且一个是技术这一块的，因为一个是运营，他们不会，因为后期技术指导，他们没有，所以说给他们去上数字人的话就有困难，因为这个ai数字人他用的是一套软件，软件特别贵。特别贵，而且都是付费的，他们可能用起来成本就太高了，不会用，所以没办法给他们去推广，因为这个ai数字人也是近几年才兴起的一个东西，所以说一个是价格高，成本高，技术要求比较高，不会操作。所以说就没给他们去推广这些事情。
书记：我们在直播间培训的时候，倒是给他们说，也特别感兴趣。
团队：我们之前有在河北进行过调研，那边是有一个残疾人园区，就是那个园区的老板，他就是跟快手达成了一个合作，快手就给他们女娲数字人，是给了200个账号吧，然后他园区的残疾人其实应该学历也不是很高。但是也都能上。
书记：可以，这个东西就是我刚说的一个软件和技术的一个方面，他把账号给你开，给你开通免费权限，你就用去就行了，他是前期通过就跟我们这样聊天，给你录一个视频，然后他总部回去就给你做。比如说背景给你做成什么，比如说我直播间的。
团队：对。
书记：可以做成第一直播间，我往背景一取，你往后头一做就做成这个数字人的这个形象，我们直接就去开播就去用。但是这是一个后台的一个整个的一个操作，不是说他给他弄一个，他就能去用，你给他带啥商品呢？你给他弄啥东西呢？
书记：后头他怎么去操作？怎么去用呢？他都不知道。所以说我们到村民这一块他就很不好操作，就很不好。
书记：那对于说你说刚残疾人那一块确实也好，我有现成的东西，我有现成的卖的东西，现成的场景我给你录好了，你直接用你的账号去弄去。但是到农民这一块他可能就不一定，我能弄啥，我能卖啥，我能带啥。
团队：他们那边的模式是他们不卖自己的产品，他们就是卖卖平台上面的商品都是抽成，我感觉他们赚还挺多的保健品卖40多块钱能赚到30多的佣金。就是而且他们数字人也不是克隆的那种，就是快手给他们的那种已经生成的虚拟数字人，就不用他们真人露脸什么之类的。
书记：对，不用真人露脸，录好之后数字人，他直接就在那里。
团队：他们24小时都能开，因为是跟快手，他们自己的。
书记：如果是他们自己开发的这些，比如说有数字人公司，他们就管的特别严格，但是你到正常其他的情况下，用别人的数字人的时候，他就卡的特别严。
团队：对，或者是这种。那你是不是也可以考虑一下像这种快手，问一下他愿不愿意快手的。
书记：快手的那个，我们之前也问了快手，一个是保证金，这个平台资质审核比较严。
团队：他们好像是有助农活动免费给。因为我们要问了那个园区免费给，那咱们是不是也能争取一下。
书记：我们到时候后头再联系也可以跟他们联系一下，包括抖音官方网站联系一下，看看我们助农一点。
团队：那就您了解的话。您觉得平台对助农直播会不会有什么优待？
书记：有特别明显流量扶持这一块特别大，比如说我以个人号，我每次发账号我有三个账号，个人的一个账号，助农直播间一个账号，助农企业店一个账号，三个账号我都发。但是我个人账号的浏览量就特别少，但是每次我助农直播间的那两个，还有旗舰店那两个直播浏览量就特别高，都是两千三千这样的浏览量，但是我个人就是几百，特别明显。
团队：特别明显，他是会通过资质审核去判定你是助农。
书记：我也不知道他们怎么弄，反正就是我个人这个账号就没有我那个助农直播间那个账号，他那个浏览量大，他可能有。比如说我们在直播的时候，直播的时候他也有流量扶持你，从直播间数据就能看出来，这个是通过流量扶持计划进入到我这，进入到我的直播间，他就看得特别明显。流量扶持计划它直接上面就显示我的直播间来的人是通过流量扶持计划引入直播间的。
团队：那挺好，那咱们像之前数字人的时候会有流量扶持吗？
书记：数字人我没见到有。
团队：就是我了解到您村上的数字人是克隆的，您觉得他跟真的看得出来吗？
书记：是因为我们前期也比较着急。年前就做啥数字人做录数字人录我们第一书记形象的时候就是啥摄像机可能不太好，录出来像素不够，所以做出来那个数字人可能就感觉有点能看出来。
团队：能看出来。
书记：那为后头本来我们计划是重新录。结果又因为这个啥事被咱耽误了，但我人家是想着让我们去啥摄影，专门做摄影，做拍照的。
书记：对照相馆，然后用人家摄像机高清能拍出来，我们去录一个人家去总部，再重新给我们做。然后呢？我们后面就其他事耽误了，就一直没录，也没做，说还是用以前的数字量的，其实明天到时候我联系把那个开，然后你们就能看出来那个其实还是比较明显。
团队：比较明显的话，底下会有人说你这个是假人。会有这种疑问，质疑，也有，咱们怎么回复呢？
书记：我们的直播间就是，这是我们的什么现场直播，我们在走过来看，走过来看那个，也有人会问。
团队：不承认。
书记：就不能承认数字人。
团队：那像数字人，他带过只能说规定的话术，还是咱们给他输入。
书记：他就能说数字人都是我们提前录制好的话术，提前录制好的话术，那就按照我们录制好的，比如说我提前录。然后我再把我的话术输进去，他就根据你的ai数字就直接根据你的声音，就把这个文生成你的语音，就以你的音色音量去播去了，都是我们提前准备好的话术输进去，然后再生成的。
团队：那像我们之前去的是他会根据评论区的回复，然后ai自动回复。
书记：咱们也有自动回复的内容，都是确定好的，有人问什么价格了，直接就回复人家价格是多少。
书记：都是提前设定好的。
书记：我们直播的那个就不用管了，你就后台留一个人看着点，有啥？比如说出货呢，还是卖货呢？这个啥提前我们现在挂小黄车，挂链接，不用我们去操作。
书记：我们链接上去之后卖完之后直接就返到商家了，商家那边就会看到我们的销售，看到我们的订单。
书记：看着点就行，也不用啥具体的操作。
团队：就是我个人还有一些问题，我们在设计这个ai数字人的时候，除了说录制，他的样貌什么的，就是有没有特意地使用我们的当地的一些方言呀。或者说一些当地的一些什么故事来展示我们当地的特色。
书记：比如说我们第一书记一直说普通话，他也不说当地方言，如果其实有这种当地方言，这个其实也挺好的，在我们直播间说这个，但是我们直播间一直用的是介绍我们村商贸民俗，风化，民俗，文化这块也有介绍我们的直播间。第一书记，我们没有做这些，但是我们其他的，他会做这些带有我们当地民俗文化，还有做这些，就是有这种本土语言的，做这种负责人，也有，他们也有这个。
团队：我们在田间地头介绍的时候。是不是会比较多地介绍这些民族呀什么的。
书记：就田间地头我们会就像聊天一样嘛，你直播间就是那样，就像我们聊天一样，我们今天来哪，来到哪了，干啥了，然后聪民咋回事，就像聊天一样。说说土话，也有我们村民做直播的时候，我们村民就有说那个方言的，是吧？这些我们都介绍，就像直播间就跟我们这聊天一样，其实也跟我们聊天一样，做直播的都是一样。
团队：就是刚才他已经问过有一个关于企业合作问题，我想追问一下，就是我们目前不是因为这个，它的规则限制，所以说比较多的是田间地头的，然后呢。这个ai数字人用得那么多，我们之后我们在二月份之后有没有跟企业在协商之后有没有继续使用，之后有没有什么继续使用的想法。
书记：你说使用我们ai数字人有呀，我们肯定要用，包括后头，我们做好了。如果那个资金这一块有着落的话，我们能把押金全给他交上，完了之后我们就想着数字人，我们这块继续再用。
团队：您觉得使用ai数字人和我们真人进行直播ai数字人。他最突出的优点或者说特点是什么？
书记：就在这我们不用人管，是我们就留着一看，不要出问题就行了，很省心很省事。直播间快速回复。包括我们直播间的人员的问答，那个话题，话术都说好，什么都不用管了，就不用操心了，就等于说你就是过去了，你就不管了，这是最好的一个，最简便的一个方式，其实挺好的。
团队：它主要还是节省人力成本。
团队：刚才听您介绍的时候，周围这几个村电商直播，我感觉好像做得还挺不错的。
书记：我们去年银河从是做的那个青萝卜滞销了以后，我们银河村电商就把我们整个滞销青萝卜，包括裂果全部都卖掉。
团队：那你有了解到他们周围几个，这几个村也用ai数字人吗？
书记：不用，相当于我们还是一个，我们全县，我们第一个做，第一个做ai数字人直播。
团队：刚才还聊到我们这个直播间。除了销售我们种的菜，可能还跟周围几个村，或者说周围一些企业有合作。
书记：对，有合作。
书记：我们给他们带他们的厂子生产的这些产品，我们跟他有合作，完了之后他们把产品拿过来。
团队：其他村的这些电商直播，其实他们也在做，他们有没有和我们村的有些这种合作，就是有没有这种合作的网络互相帮助这种。
书记：这个倒没有，那人家做人家的，我们做我们的，我们自己说合作起来。其实我刚才给他说的有一个的介绍，我们就想着那个电商这块，如果后期他们全部弄好之后，我们跟他们，因为他们这块电商做得特别好，特别成熟，再不用走其他的什么捷径了，什么乱七八糟的。我们跟他们成立一个电商联盟，把我们周边的企业搞电商的这些人，就是我们村民有意愿搞直播电商带货的这些人，我们把电商联盟成立起来，你都来，所有的你都过来，你的企业你也过来。
书记：我们电商基地，电商联盟成立以后，你们全部都过来，在我们这，你想搞培训先，你想搞直播先，你搞想搞带货先，我们都给你提供平台，我们免费培训，你们全部都来就行，就我们后期的一个计划，现在还没弄，还没实施。
团队：我感觉真是大有前景。
书记：这是我们前期已经做好计划，做好规划。
团队：还有一个问题，我们镇里和我们村里在搞这个项目的同时，市里面有没有提供一些什么政策呀，资金啥的。
书记：我们前期市上有一个党建引领项目表是报了。但是可能还在审核当中，党建引领乡村振兴的一个党建项目，那么第一数据，我们以第一数据助农直播间引领乡村振兴，产业发展的这么一个课题，也去给市上组织部报了一个这项党建项目吧，算是可能如果能报下来的话，可能还有点资金支持，我们可能后面还会把我们的直播间。包括我们的技术，包括我们的后期运营这块，可能再加强一下。
团队：所以主要是想通过党的这个渠道。
书记：对党建这一块引领，这块肯定是必须的，前提。
团队：因为我想最近电商直播发展得这么迅速。政府部门它给提供一些什么支持吗什么的。
书记：因为今年可能是你们不太了解经济形势，一个是大环境可能不太好，反而一个政府这块已经压缩经费，包括办公经费这块压缩得很厉害。所以说政府支持可能一部分能，有一点可能从其他渠道还能有一部分支持。
团队：我想问一下咱们直播的话术我们之前了解到是直接抄别人直播间的。
书记：咱们的话术是我们是请教请教的，因为我们有现成的这些直播的资源，我们都是去直播间，什么话能说要注意什么事项。比如说我们商品说不能有什么功能，这些都是我们前期去咨询的根据，就我们那个啥，这个电商直播的，我们这个光伏基地那个，还有我们其他朋友搞啥搞电商直播的，我们都去问。都去咨询，都去请教，什么话能说，什么不能说，都是他们现场来跟我们说。
书记：包括第一场直播，我们开的时候把滩羊娃他们的人弄过来，把塞上一家人都弄过来，把我们的朋友搞电商直播的，他们都叫过来，现场给我们看，哪能说哪能注意的哪干啥的，不对的，都把现场都给我们去教现场说。
团队：那这还得看您的人脉。
书记：到处问，就是到处问，到处说，到处这都是通过个人关系请过来的，不容易。
书记：我们现在干这些全都是，包括我们这个ai数字人，都是凭我们驻从第一书记，还有我们出去跑资源，跑人脉，都是我们自己的关系。拿出来我们自己建，没有依靠，说是我们村上，还有我们镇上，没有依靠，全都是我们自己去考的。
团队：对，听您说，感觉您特别负责，啥都知道，啥都能。
书记：要不然我回来干啥？我就是想回来可能就是本来这两年冲上这种情况也不好，农民这块收入也是因为我老爹老妈就在这，我知道他们种菜这块有多辛苦，赚不到钱，所以想着就回来能干点事。我们把这块一个是我们村上的产业能发展二一个把我们全村就是你们种菜嘛，那就是一个销路，我们把销路能拓宽，我们不光是做了这个电商这一块。
书记：我们前期还做了大量的工作，工作包括我们银川市的供应链公司，还有我们线上配送的一些公司，我们现在都已经对接了，包括你们来之前，上周六我们还有一个银川市供应链公司的，我们联系他们那个老总。正好之前都认识，聊到这了之后邀请他们过来，在我们村周边，包括我们村都挨着转了转，我们蔬菜种植基地，我们旁边的银河村将近有2000多栋大棚嘛，他们都是种蔬菜，我们所以说跟他们联系了。
书记：我们都带着过来看了看我们，包括我们有什么菜，有什么供应的，技能有啥给你们提供的，包括我跟他提出，我说您这么大供应量，那我们给你种吗？我们有500多亩地，你需要啥我给你种啥，我们直供，我们做个蔬菜基地。他说那也可以，到时候我们后面再谈，反正带着看完之后我们都跟他聊了，包括我们在我们村集体建立这个蔬菜基地。
书记：一也不只是对应他们，不只是邀请他们一家，我们还邀请的还有对接了好几家。类似于这种不是配送公司这种，我们想着后期把我们整个保南村建立成辐射动力基地。建立成这种基地，我们供应上来，你需要啥我给你种啥，我们给你提供。只要你把不把我们的菜给我们扔了就行，你给我们卖掉，就这么一个要求。
书记：前期已经对接了好多工作，所以说就是回来就你刚说的那个情感。也不能说一下子把所有的事情都干完了，因为前期我们还招了一个我们浙江的，一个养南美白对虾，还有高端食用菌的养虾，养菌，高端食用菌就是你们可能羊肚菌是一方面，那都是比较低端的。
书记：还有其他高端的一些食用菌，我们当时联系了一个把我们旁边那些地也看了，也落了，也谈了，可能是也是因为我刚来时间不久，各方面原因没落成，就落到其他地方去，落到我们通昌村落到那边去了。报到那边投资项目下来将近7000多万，占地200多亩，人家全部都打室内的那种玻璃门市，玻璃门棚才能够供给到高端养殖和种植产业各方面，原因可能是我也比较着急，所以就没落成，没落成，我们后面再想办法。
书记：想办法通过，所以说是整个想着回来能把我们保南村的产业呢，放大一下。
团队：那像您觉得如果是把咱们电商什么都搞起来，您觉得收入大概能提升到多少？
书记：给村集体这块不好说。
团队：村集体这块不好说。
书记：村里这块不好说得给他们，因为现在我们现在正在想着跟村集体收入怎么能挂上钩，因为前期都是我们自己去投入做这个事情，收入这一块咋给村集体呢，提升进到账上。然后他们又跟我们就是怎么说呢？怎么去把这个衔接上？
书记：因为村集体收入这一块你必须有投入，然后你才能有收入，收入必须要进到我们村委会里头，然后你供货里头再往出，你还得有正规的名义。
书记：审批，所以这一块想着支出，输入这块，我们怎么想个办法能把它融入进来，要么你就以投资的形式建立直播间，然后去分红收益，要不然就你直播间直接往村集体入账。
书记：你要说我们后期发展好了一年，给村集体带个十几20万的收入。应该问题不大。
团队：村级收入是年底分红给村民吗？
书记：我们如果是村级的收入多了，跟我们合作社说明可能有个分红，但是我们现在是几乎是负的。几乎是负的，现在没办法分。
团队：还是想问一下，就是咱们直播间的ai当时用ai数字人的话，那技术维护是公司那边都是他们公司安排。
书记：我们不管，我们不管。
团队：他们大概多久会来一次呢？
书记：有需要就给他打电话，远程操作，现在不用人过来，除了他们刚开始给我们做那个数字人分身的时候。他们过来都弄好电脑，装好软件，装好负责人给我们弄来了一个星期吧，之后后头有啥技术上面的问题，我们直接就电话远程。 