团队：您平时刷直播吗？
农户：看那个快手，看快手。
团队：那您刷到过ai数字人直播吗？
农户：没接触。
团队：你可能没有感觉到他直播间人就像一个固定的一个人，让后面有背景来回动的那种，那就是这样的事情。
团队：那你有用过直播带货吗？也没有在直播间买过东西吗？
农户：没有。
团队：也没有买了吧？那上抖音直播间，像拼多多直播间。有时间能买家里面一些东西都是老婆在那边。
农户：老婆那行。
团队：那您老婆她会在直播间买东西还是只是在网上购物平台。
团队：购物平台淘宝。
团队：拼多多那种。
农户：拼多多对拼多多。
团队：那就是没怎么用直播间买东西行，那你们对ai数字人有了解吗？
农户：刚开始听晓东说，就说才有这么个。
团队：那你想去了解他吗？
农户：这是不多不少。
团队：那您今年大概多大了呀？
农户：六十，六十。
团队：您平时用智能手机吗？
团队：用智能手机一般用来干啥？
农户：就是闲余时间就是快手呀，或者刷个抖音。
团队：刷个视频呀。
团队：那您觉得村委会就搞这个ai数字人直播。您觉得好吗？
农户：因为啥呢？现在好多东西就是我的理解，就是你不介绍别人不知道。书记作为一个年轻一点，就是在这方面知识各方面也比我们这个，接受新鲜事物，他快他也懂得，就是利用现在的手机，就是在你在什么地方都能看到他的传播量大，完成为这个是好事。
农户：现在可以非常能牵手的这种人。
团队：就是您种地吗？那您的农产品一般是怎么销售？
农户：咋说呢？还是依靠人家？就是俺们说的就是菜贩子，或者是收购商过来，就是根据市场价格能给我出到多少钱？这种出售的。
团队：咱说自己不是有直播带货吗？网上直播把咱们的货卖出去，你有试过跟卖咱们直播的货吗？就是把货给村直播卖。
农户：如果说是咱们书记，去年他说来的，他时间不长，那他有这个平台，对。有这方面知识非常愿意，能推销出去更快，可能价格就是还好一点，特别喜欢这种，就是直播直接推销出去的。
团队：那您有把自己的货给到书记让帮忙卖吗？
团队：除了有大棚的大棚里头暖棚里头种植的，可能是有能卖的，像他们大部分都是陆地的。
团队：冬天没有。好。
团队：那你以后想学吗？想学直播吗？
农户：已经从书记那里了解了。
团队：那您了解到咱们村里面有年轻人返乡参与电商直播？
农户：咱们书记，这是最好的例子。
团队：那您觉得这对我们村庄发展有什么影响？
农户：肯定好，他首先从这个知名度能推出去。
团队：对对对。
农户：让大家能了解咱不能村有钱有拿钱特产，对对对。地理位置或者是各方面，你的这个蔬菜呀，或者就咱们前头说的那个光伏基地，那个牛羊肉类等的，这些都能让大家知道，这确实是好事。
团队：了解了解。
团队：您看过咱们书记直播吗？
农户：看过看过。
团队：您是在手机上刷还是在现场看他手机上，手机上刷到的吗？
农户：那点赞这样子，因为啥？毕竟就说是他，这个毕竟是从农村出去，又回到农村来。在农村这块相对来说比较就说是非常接地气，然后呢，就说是我作为一个农民，特别能接受。
团队：特别能接受这种方式。
农户：对对对。