# 宁夏银川保南村

团队：那我们先问一下。咱们有接触过直播了吗？
农户：有接触过。
团队：那你做过直播了吗？
农户：我就我自己也做过了的。
团队：也做过。那你有接触过ai数字人直播吗？
农户：那个ai，就是自动生成那个视频。我现在那个农家乐就用这个ai自动生成视频。
团队：但是没有用过ai数字人直播的？
农户：对，不过我见过他们，他们那个啥，咱们保南村用。他们每次直播都看。
团队：你会看。
团队：那说明效果还挺好。
团队：那您觉得ai数字人直播对您来说操作简单还是很难？
农户：简单。是，那就比较简便。
团队：那您为什么没有使用ai数字人直播呢？
农户：我的话，我那个东西我也不知道是啥用途，而且要收费。
团队：收费？
农户：是咨询过他，现在可能是前期的费用稍微有点高。再加我农家乐规模。
团队：那您有自己种农产品吗？
农户：有。
团队：您的农产品主要是自己吃。
农户：就是对外销售。
团队：有考虑过用直播来销售这些农产品品吗？考虑过怎效果怎么样？我前两天联系。现在还没有开始，马上桃子上来的时候。然后就进直播间里通播。
团队：那效果怎么样？直播效果带卖出去了吗？
农户：卖出去了。去年卖五万，卖了。
团队：卖了多少斤？
农户：卖了3000斤就靠直播卖出去。
农户：他是那个啥？有同城的里面配送的，完了之后有一部分通过看直播上门来，再自己采摘到产地来直接采摘。他是通过看视频嘛，看直播。
团队：您觉得这个直播让您卖蟠桃的利润上升了多少？还是没什么变化？
农户：有上升，省了运费了。
农户：节省百分之20左右。
团队：那您所在的村委会和企业在推广这种数字人直播上面有没有帮助你有接受过培训吗？直播培训？
农户：是村委会提供的。
团队：就是你们的直播间。那你有了解到政府针对ai数字人助农的补贴或者扶持政策吗？政府的一些政策。
农户：没什么了解。
团队：那您觉得在使用ai数字人直播以后，村里是否有更多年轻人返乡参与电商会吗？
农户：有的。这两天反乡潮，这两年的网络对吧？像抖音这个直播的，完了之后直播带货的，还有电商带动返乡创业潮。
团队：咱们村里有吗？有年轻人回来？
农户：我就是其中的一个，我之前在银川市市内上班的。是20年就闹新冠的时候就回来创业了。
团队：那您觉得这对村庄的发展有什么影响呢？
农户：带动周边就业。
团队：谢谢。那您除了直播以后是否还有用其他的电商销售？有考虑过自己上线什么店铺，当店主吗？小黄车这样，比如说在淘宝卖，在拼多多卖，这样。
农户：淘宝拼多多暂时没有这种想法。抖音自己开过的。
团队：抖音开过自己店铺。抖音开自己的店铺销售的怎么样？
农户：这个吧，农家乐，餐饮，餐饮上团购。
团队：上团购，那餐饮上团购会需要每天直播引流？
农户：有时候直播，有时候直播也天天发视频。天天发视频，对我还用ai视频，那个视频。
团队：那ai视频您是怎么接触到？
农户：刷到的，然后就学习到。
团队：那你用什么ai软件生成视频呢？
农户：抖音。就是用抖音的ai特效抖音。他几个平台都能发，抖音，快手，微信朋友圈，小红书。这些软件都可以。
团队：这些平台都可以发布，您在直播中主要是展现什么呢？是展现咱们这个蟠桃的种植，还是说菜就是饭菜的？
农户：农业上从那个蟠桃种种植完了之后，从他结果挂果的做直播就是了解他们生长过程。一直到这个成熟果子成熟之后，直播开始卖卖货了，然后还有是餐饮那边也是拍拍院的环境，拍拍菜。
团队：那效果怎么样？就是有粉丝吗？有你的账号有多少粉丝。
农户：我爸他天天做，他有几千个。那就是我们在网上发视频，搞直播会让人过来嘛。会有人在底下评论，这种积极很积极。
团队：效果怎么样？
农户：有效果。
团队：那一场直播大概会有多少人看？
农户：反正有时候几十个，几百个，一般就几十个。我们一场直播下来，进直播间的观众一般都在直播间里五六百，六七百，进直播间。如果是拍那个视频，像我爸拍那个抖音视频，这个观看量还是挺多的。
团队：哇哇，那很厉害，那像抖音视频底下评论区，咱们是自己也回复，就比如他会问一些在哪里，这种事咱们就自己回复他，引流到咱们店里来。
农户：对，有客人要问这是在哪呢，然后他看见了就回复一下，不管现在那啥。抖音上面我们店铺都有直接导航。
团队：那挺好的，那您觉得当前的直播模式是促进了村集体与企业平台的合作？
农户：促进了。帮到人，现在这个扶持政策发力。你像我们，比如说王哥，他不是一个村，我们是保南村，他们银河村像我们做直播宣传的时候。我们来到他们村上，给他们做直播宣传，有好多都是我们从线上已经到线下，已经到他们的农庄，引到他们的大棚里头搞采摘，有很多很多都是。
团队：那还挺好的。那您觉得传统的真人直播跟ai数字人助农直播相比有什么优点和不足？
农户：传统的真人直播的话，应该是个更真实一点吧。这个ai的，这可能是对于这个商家，对于咱们这个，比如说我是老板，我可能是平时比较忙，可能抽不出来时间的话，那就可以用这个了。就节省时间，提高效率。
团队：您平时刷直播有刷到过数字人吗？您能分辨出来吗？
农户：刚开始不能的，如果是长时间看的话，因为数字人，他是循环的还是稍微多多少少，稍微有点卡吧，你要是不仔细观察的话，你可能是。但是你要看啥感觉有点不太自然，但是最后发现就是ai了。
团队：您会对他产生不信任吗？因为他是ai的，所以他推荐的东西我就不想买，会有这种？
农户：那也没有。现在这这么完善，几乎少欺骗，欺诈行为少，商品差的几乎是少。
团队：那就是您觉得虽然他是ai数字人，但对于我购买这个东西的意愿没有什么影响。
农户：没有太大影响。
团队：了解了解，那您对当前ai数字人直播的内容和功能是否满意？
农户：还行吧。
团队：那您有什么改进的建议吗？就希望他以后比如说您想用。您希望他以后朝什么方向发展？
团队：费用低，费用现在是可能是有点高，有点偏高，对于我这规模来说的话。
团队：了解，您希望平台和村委会提供哪些额外的支持。再更进一步做些什么？
农户：这是继续扩大宣传嘛。
团队：你看您对我有几个补充性的问题，可能他刚才涉及了一些，第一个问题的话，就是想对您刚才说的话，做一个总结。您用线上渠道，不管是直播还是看一些，或者就是用一些ai生成的视频，或者说你去抖音上放团购的套餐，您主要用这些渠道，就是去增加这个农家乐的知名度，或者说去销售自己的农产品。主要就是做这两件事情，是吗？
团队：对，那还有一个问题，您在使用这些数字技术的时候，有没有感觉自己的一些数字技能，或者说自己的能力上有些什么提升呀？
农户：有了，这做这个视频也不简单，反正需要学习软件这个剪辑各方面的美化了。
农户：用ai, 把视频它的镜头转换这个色彩的调配，各方面都给你做的比较好。
农户：还有文案上面，ai都是自动给你生好的。
团队：我写作业的时候感觉他写的还挺不错的，您觉得ai的这些帮助，或者说你掌握的这些技能，对你的日常生活或者其他的一些活动有没有什么帮助啥的？
农户：有提高效率。节省了时间成本。
团队：其实整体上还是服务于我们这个农家乐的宣传，还有农产品的销售。
农户：对吧，增加客流量。
团队：如果您以后想用ai数字人，您是希望克隆一个自己的脸，还是希望用那种平台上给的那种比较虚拟，比较好看。颜值高的脸呢。
农户：用自己的。用自己的话，因为你这个如果时间长的话，人家来过老客户，他就知道了，对，下次他再介绍的时候。他就说老板对吧？
团队：因为我们之前了解到觉得有些村民他可能自己比较害羞，不敢上镜。我感觉您还属于比较外向的，所以愿意去用自己的脸，那可能有些人比较内向，他就不太愿意，对吧？
农户：我自己也拍过上镜的那种镜头，别人请的抖音团队来给我拍的话，我自己也真人上镜，刚开始可能也有点尴尬。但是最多自然就好了。

