团队：直播会展示一些乡土文化吗？比如说就说方言，或者是展示一些农村习俗，农产品。
农户：农产品这一类的，一般都说得不算好，就是，你想说说家乡话，也能说，ai 也能说方言。
团队：那您就是在那些ai数字人直播间，您看到他们直播间人数多吗？
农户：相对比较多吧。
农户：几十几百都有。底下大家观众会给他发一些消息。
团队：哦哦，那你觉得那个数字人回复得怎么样？他回复的速度或者是有没有那么精准。
农户：还真没有注意。
团队：好嘞，那你们试过直播吗？
农户：都没有。
团队：那你能以后想就是因为咱们引进了，你有想去学习这方面技能吗？
农户：看情况，其实我没有这方面的想法。那得看看，看看今后发展的趋势吧。
团队：是吧？
农户：有必要肯定会学，肯定会参与的。
团队：那您觉得咱们从用了ai数字人直播后，咱们的销售收入的提升。
农户：收入说。
农户：没有什么特别的特色。所以说买的也不是村的，你要问收入的话，那就是没有。
团队：那咱们开直播间就是义务帮助其他村嘛。
农户：对义务。
团队：您觉得村委会和企业在推广ai数字人直播方面提供了哪些帮助？
农户：推广方面，较小。
团队：那您是否了解政府对ai数字人助能的补贴或扶持政策。
农户：政府解决方案好像没什么。
团队：明白。
团队：政府对于直播助农的补贴或者政策，您了解吗？
农户：政府对直播助农这一块好像也是没有。
团队：那你们觉得咱们用ai数字人直播对咱们村的影响大不大呢？
农户：暂时影响不大。也算是摸索阶段。
团队：然后那您觉得当前的直播模式是否促进了企业和平台之间合作？
农户：如果要是发展成熟的话，肯定对这双方，对吧？有一个很好的一个互帮互助的一个作用。当然现在只是尝试阶段，那以后啥情况也不好说。
团队：对吧？
团队：您觉得传统真人直播和ai数字人直播有哪些优点和不足吗？
农户：传统人的直播可能就是因为他是真人在里面直播。
农户：那肯定就对一些问题情况都比就能快速的回答，对吧？然后但是ai这个东西嘛，它毕竟是个机器化的，机械化那种的，然后他可能对，就是情绪方面回答问题，这一些反正各个方面呢，我觉得肯定多少会有一点滞后之类的吧，首先情绪化，情绪价值肯定够不到，所以说的话可能ai对以后，对就业应该也会有影响的吧。
团队：那您觉得现在ai数字人直播的内容和功能，您看咱们村视频直播，您觉得他有哪些？
农户：其实我觉得条件有允许的情况下。还是有的，还是肯定好，对吧？慢慢的，确实就这样，那走在每个村的前面肯定很好，对吧？
农户：首先俺们村是第一个有用这方面技术的人，对吧？实施下肯定更好给你，对吧？
农户：那以后弄得好的话，其他村肯定效仿的。
农户：慢慢应该会往这方面发展吧？