# 宁夏银川保南村

哈丽琼：我们宁夏这一块叫宁夏鲲之翼。然后这是这一个我名下是从上海到宁夏的，是我们宁夏基地的政策，我们的是宁夏公司还是要具体的研发基地选中这些一块确确实实，因为以前的咱们说数字人，这就是在电商直播的后，电商直播的时候在从京东的刘强东开始就开始做，咱们就数字人做，当然他那块我们最早称之为纸片人。
哈丽琼：觉得纸片人他一张照片从后面的我们2.0，现在我们应该3.0的一个版本，我们现在这个设的然后呢，上海总部呢，就是我们应该是说一键生成，生成语音语言话术。包括我们的数字分身这样的话，人人都可以，包括每个人也可以做一个数字分身。我们当时在数字人直播的时候，我们最早是做一些文旅类的，文旅类的商务类的，我们现在就突然发现在我们贴近生活里头，包括还有我们之前还做过本地生活，本地生活的一些餐饮什么。
哈丽琼：现在就是说那么我们现在觉得应该国家助力乡村振兴，我们在这方面可能就做得更多一些。当时书记呢，去年他们就打算做电视直播，就书记直播间，我想书记也比较忙，没时间的，那么我们用数字分身。
哈丽琼：说实话，在抖音这个上也会限流，然后呢，我们现在就叫真人加数字人加场景应用，这样的话，就是相当这些能数据直播间。他每天到一定的时间是出镜一下，出镜一下几个头叫真人，然后呢，我们真的再用它的数字分身去播，那么后头的应用场景就是那场景的，那就是数字数据到咱们乡村里头的田间地头，然后呢，我们农户的这个生产种植。
哈丽琼：我们这块把应用不同的场景去做，所以我们基于当时考虑，我们公司免费给提供一下，给郑书记，你们见了，然后呢，但是就给他们提供了这个数字的分身。只是确实是时间比较忙，偶尔的闲余时间去做，就是为啥保南村呢。
哈丽琼：它的面积有，但是他没有，他应该这个讲过，他没有什么核心的支柱产业嘛，我说你没有核心资产，你把人才这个产业做成一个核心引领，科技是选咱们的年轻人来，然后呢。我们用科技去赋能信息，去赋能我们这样的话，就把人才引进来，人才也是，我们不能当产品，但是也是我们核心支撑，核心技术，核心力量。我们在乡村振兴上去赋能我们周边的其他乡村，还是我们乡镇的合作，我们当时也是这么探讨的，所以书记确实是应该是我们全乡镇，他们后来在全乡镇应该是算比较年轻的，应该是最年轻的。
哈丽琼：所以当时这当时我们是因为我们本身，我们自己是想做分身的嘛，我们带一些直播间，就是作为怎么如何应用。当时去找数据，就这么去做，我先把背景情况给大家讲一下，简单说一下。
哈丽琼：就是我们确实是项目走到前头，但是我们在实际意义上还是有些路子，待会你去看看我们那个像这些那里头，我们有其他的一些农副产品，有一部分是我们本地的。还有一部分就是其他，为什么？因为我们这个是说我们将产品选品专门用户去选品销售的一些芒果核等，就是那个农副特产，我们去选一些好的特产，虽然我们基地在银川。
哈丽琼：但是我们实际上的那个产品呢，是全国各地五湖四海，哪个呢？就是说最好便于农户，然后呢，性价比最高，那么我们就帮他们带有一些那个有些老百姓呢，确确实实他有好的产品，但是你让他真人直播。他得真人直播对人的要求还是蛮高的吧，你要从语言水平，然后呢，包括组织能力，包括时间上就各方面要求蛮高的，但我如果用我们的数字，数字人确实可以说我们这个有真人形象。
哈丽琼：我们有数字的形象就是我们生成了一个生成的，在全国人口里头的没有的这样的一个人物，我们去生成不因为也不存在这个肖像权的这一块的影响，所以我们就生成这样的一个是的。但是我们是给这个晓东这个数据做了一个数字人，他们给你们应该也看一下。
哈丽琼：对，所以就说没看上，一个真人的形象。
哈丽琼：国家的主要方向就乡村振兴，因为基于ai的人工智能的这种现在的这形式的一种成长。你怎么去应用场景广大农村，我觉得确确实实有很大的市场和空间，我，因为你们选这个，我觉得你们至少对来农村不排斥，是吧？因为你们选的说的乡村振兴。
哈丽琼：我估计十到15左右有40多岁的人，中坚力量的这样的应该是这样的比例，这中间的就没年轻，包括村干部，像他这书记都30几岁了，三十几岁的书记应该都已经很少了。这也确实是。那么我就在那想你们这一块呢，就是二十岁大学生，然后你们未来如果确实想在这一块去做点事，我真的觉得方向选得特别好。

